## 学习目标

在这一部分，您将把应用程序发布到 GitHub 发行版，并在应用程序代码中集成自动更新功能。

## 学会使用 update.electronjs.org 网站

Electron 维护者在 https://update.electronjs.org 为开源应用程序提供免费的自动更新服务。其要求如下：

-   您的应用程序可在 macOS 或 Windows 上运行
-   您的应用程序拥有 GitHub 公共仓库
-   版本发布到 GitHub 发行版
-   编译已签署代码
-

此时，我们假设您已将所有代码推送到 GitHub 公共仓库。

> **其他可选的更新服务**
> 如果你正在使用其他版本库主机（例如 GitLab 或 Bitbucket），或者如果你需要保持代码版本库的私密性，请参考我们关于托管自己的 Electron 更新服务器的[详细指南](https://www.electronjs.org/docs/latest/tutorial/updates)。

## 发布 GitHub 版本

Electron Forge 有 Publisher 插件，可以自动将打包的应用程序发布到各种来源。在本教程中，我们将使用 GitHub Publisher，它可以让我们将代码发布到 GitHub 发行版。

### 生成个人访问令牌(personal access token)

未经许可，Forge 无法发布到 GitHub 上的任何版本库。你需要传递一个经过验证的令牌，让 Forge 可以访问你在 GitHub 上发布的版本。最简单的方法是[创建一个 public_repo 作用域的新个人访问令牌 (PAT)](https://github.com/settings/tokens/new)，该令牌允许写入你的公共仓库。请确保对该令牌保密。

### 设置 GitHub 发布者

**安装模块**

Forge 的 GitHub Publisher 是一个插件，需要安装在项目的 devDependencies 中：

```javascript
yarn add --dev @electron-forge/publisher-github
```

**在 Forge 中配置发布器**
安装完成后，你需要在 Forge 配置中对其进行设置。Forge 的 PublisherGitHubConfig API 文档中记录了完整的选项列表。

```javascript
module.exports = {
    publishers: [
        {
            name: "@electron-forge/publisher-github",
            config: {
                repository: {
                    owner: "github-user-name",
                    name: "github-repo-name",
                },
                prerelease: false,
                draft: true,
            },
        },
    ],
};
```

> 在发布之前起草发布稿 drafing releases before publishing
> 请注意，您已将 Forge 配置为以草稿形式发布版本。这样，您就可以看到发布稿及其生成的工件，而无需将其实际发布给最终用户。在撰写发布注释并仔细检查可发布程序是否正常运行后，您可以通过 GitHub 手动发布您的版本。

**设置你的身份验证令牌**

你还需要让发布者知道你的身份验证令牌。默认情况下，它会使用存储在 GITHUB_TOKEN 环境变量中的值

### 运行发布命令

在 npm 脚本中添加 Forge 的发布命令。

```javascript
"scripts": {
    "start": "electron-forge start",
    "package": "electron-forge package",
    "make": "electron-forge make",
    "publish": "electron-forge publish"
},
```

该命令将运行配置的 makers，并将输出的可分发内容发布到新的 GitHub 版本中。

```javascript
yarn run publish
```

默认情况下，这只会根据您的主机操作系统和架构发布一个唯一的可发布版本。您可以在 Forge 命令中加入 --arch 标志，发布不同架构的可发行版本。

该版本的名称将与项目 package.json 文件中的版本字段相对应。

> 标记发布(tagging release)
> 您还可以选择在 Git 中标记您的发布版本，这样您的发布版本就会与代码历史中的某个标记点相关联。

**可选：使用在 GitHub Actions 中自动发布**

在本地发布应用程序会很麻烦，尤其是因为您只能为主机操作系统创建可发布文件（例如，您无法从 macOS 发布 Window .exe 文件）。
解决这个问题的办法是通过自动化工作流（如 GitHub Actions）发布应用程序，它可以在云端的 Ubuntu、macOS 和 Windows 上运行任务。这正是 Electron Fiddle 所采用的方法。更多详情，请参阅 Fiddle 的 "构建与发布流水线 "和 "Forge 配置"。
