## 什么是上下文隔离(context isolation)

上下文隔离（Context Isolation）是一项功能，可确保你的预加载脚本和 Electron 的内部逻辑都在独立的上下文中运行，而不是在 webContents 中加载网站。这对安全性非常重要，因为它有助于防止网站访问 Electron 内部或你的预加载脚本可以访问的强大 API。

这意味着，预加载脚本可以访问的窗口对象实际上与网站可以访问的对象不同。例如，如果在预加载脚本中设置 window.hello = 'wave'，并启用上下文隔离，那么如果网站尝试访问 window.hello，它将是未定义的。

自 Electron 12 起，上下文隔离已默认启用，并且是所有应用程序的推荐安全设置。

## 迁移(Migration)

> 在没有上下文隔离的情况下，我曾使用 window.X = apiObject 从预载脚本中提供 API。现在怎么办？

### 之前：无上下文隔离

在渲染器进程中，将预加载脚本中的 API 暴露给加载的网站是一种常见的使用情况。在禁用上下文隔离的情况下，预加载脚本将与渲染器共享一个全局窗口对象。这样，你就可以为预载脚本附加任意属性：

```javascript
// preload with contextIsolation disabled
window.myAPI = {
    doAThing: () => {},
};
```

这样，doAThing() 函数就可以直接在渲染器进程中使用：

```javascript
// use the exposed API in the renderer
window.myAPI.doAThing();
```

## 安全考虑(Security considerations)

启用 contextIsolation 和使用 contextBridge 并不自动意味着您所做的一切都是安全的。
例如，这段代码就不安全:

```javascript
// ❌ Bad code
contextBridge.exposeInMainWorld("myAPI", {
    send: ipcRenderer.send,
});
```

它直接公开了一个功能强大的应用程序接口，没有任何参数过滤。这将允许任何网站发送任意 IPC 消息，而这是我们不希望看到的。暴露基于 IPC 的 API 的正确方法是为每个 IPC 消息提供一个方法。

```javascript
// ✅ Good code
contextBridge.exposeInMainWorld("myAPI", {
    loadPreferences: () => ipcRenderer.invoke("load-prefs"),
});
```

## 使用 Typescript

如果你使用 TypeScript 构建 Electron 应用程序，你需要为通过上下文桥接器(context bridge)暴露的 API 添加类型。除非你用声明文件扩展类型，否则渲染器的窗口对象不会有正确的类型。

例如，给定这个 preload.ts 脚本：

```javascript
contextBridge.exposeInMainWorld("electronAPI", {
    loadPreferences: () => ipcRenderer.invoke("load-prefs"),
});
```

您可以创建一个 interface.d.ts 声明文件，并在全局范围内增强 Window 界面：

```javascript
export interface IElectronAPI {
  loadPreferences: () => Promise<void>,
}

declare global {
  interface Window {
    electronAPI: IElectronAPI
  }
}
```

这样做可以确保 TypeScript 编译器在渲染器进程中编写脚本时，知道全局窗口对象上的 electronAPI 属性：

```javascript
window.electronAPI.loadPreferences();
```
