# 进程间通信(Inter-Process Communication)

进程间通信（IPC）是在 Electron 中构建功能丰富的桌面应用程序的关键部分。由于在 Electron 的进程模型中，主进程和渲染器进程的职责不同，因此 IPC 是执行许多常见任务的唯一方式，例如从用户界面调用本地 API 或从本地菜单触发网页内容更改。

## IPC 通道(IPC channels)

在 Electron 中，进程通过开发者定义的 "通道(channels) "与 ipcMain 和 ipcRenderer 模块传递消息。这些通道是任意的（你可以给它们起任何名字），并且是双向的（你可以在两个模块中使用相同的通道名）。

在本指南中，我们将通过具体示例介绍一些基本的 IPC 模式，供您在编写应用程序代码时参考。

## 模式 1： 渲染器到主线程（单向通信）Renderer to main (one-way)

要从渲染器进程向主进程发送单向 IPC 消息，可以使用 ipcRenderer.send API 发送消息，然后由 ipcMain.on API 接收。

您通常使用这种模式从网页内容中调用主进程 API。我们将通过创建一个能以编程方式更改窗口标题的简单应用程序来演示这种模式。

在这个演示中，你需要在主进程、渲染器进程和预加载脚本中添加代码。完整的代码如下，但我们会在下面的章节中逐一解释每个文件。

### 1. 使用 ipcMain.on 监听事件

在主进程中，使用 ipcMain.on API 在 set-title 通道(channel)上设置 IPC 监听器：

```javascript
// main.js
const { app, BrowserWindow, ipcMain } = require("electron");
const path = require("node:path");

// ...

function handleSetTitle(event, title) {
    const webContents = event.sender;
    const win = BrowserWindow.fromWebContents(webContents);
    win.setTitle(title);
}

function createWindow() {
    const mainWindow = new BrowserWindow({
        webPreferences: {
            preload: path.join(__dirname, "preload.js"),
        },
    });
    mainWindow.loadFile("index.html");
}

app.whenReady().then(() => {
    ipcMain.on("set-title", handleSetTitle);
    createWindow();
});
// ...
```

上述 handleSetTitle 回调函数有两个参数：一个 IpcMainEvent 结构和一个标题字符串。每当有消息通过 set-title 频道时，该函数就会找到与消息发送者相连的 BrowserWindow 实例，并对其使用 win.setTitle API。

### 2. 通过预加载公开 ipcRenderer.send

要向上面创建的监听器发送消息，可以使用 ipcRenderer.send API。默认情况下，渲染器进程没有 Node.js 或 Electron 模块访问权限。作为应用程序开发人员，你需要选择使用 contextBridge API 从预载脚本中公开哪些 API。

在预加载脚本中，添加以下代码，这将向呈现器进程公开一个全局 window.electronAPI 变量。

```javascript
// preload.js
const { contextBridge, ipcRenderer } = require("electron");

contextBridge.exposeInMainWorld("electronAPI", {
    setTitle: (title) => ipcRenderer.send("set-title", title),
});
```

此时，您就可以在渲染器进程中使用 window.electronAPI.setTitle() 函数了。

> 安全警告
> 出于安全考虑，我们不会直接公开整个 ipcRenderer.send API。确保尽可能限制渲染器对 Electron API 的访问。

### 3、构建渲染器流程用户界面

在 BrowserWindow 已加载的 HTML 文件中，添加一个由文本输入和按钮组成的基本用户界面：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <meta charset="UTF-8" />
        <!-- https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CSP -->
        <meta
            http-equiv="Content-Security-Policy"
            content="default-src 'self'; script-src 'self'"
        />
        <title>Hello World!</title>
    </head>
    <body>
        Title: <input id="title" />
        <button id="btn" type="button">Set</button>
        <script src="./renderer.js"></script>
    </body>
</html>
```

为了使这些元素具有交互性，我们将在导入的 renderer.js 文件中添加几行代码，利用预加载脚本中的 window.electronAPI 功能：

```javascript
const setButton = document.getElementById("btn");
const titleInput = document.getElementById("title");
setButton.addEventListener("click", () => {
    const title = titleInput.value;
    window.electronAPI.setTitle(title);
});
```

至此，您的演示程序应该可以完全正常运行了。试试使用输入框，看看 BrowserWindow 标题会发生什么变化！

## 模式 2：渲染器到主线程（双向通信）Renderer to main (two-way)

双向 IPC 的常见应用是从渲染器进程代码中调用主进程模块并等待结果。这可以通过使用与 ipcMain.handle 搭配使用的 ipcRenderer.invoke 来实现。

在下面的示例中，我们将从渲染器进程中打开一个本地文件对话框，并返回所选文件的路径。

在这个演示中，你需要在主进程、渲染器进程和预加载脚本中添加代码。完整的代码如下：

### 1、使用 ipcMain.handle 监听事件

在主进程中，我们将创建一个 handleFileOpen() 函数，该函数将调用 dialog.showOpenDialog，并返回用户所选文件路径的值。每当渲染器进程通过 dialog:openFile 通道发送 ipcRender.invoke 消息时，该函数就会作为回调函数使用。返回值将作为 Promise 返回给原始 invoke 调用。

> 关于错误处理的说明
> 通过主进程中的句柄抛出的错误是不透明的，因为它们会被序列化，只有原始错误的消息属性才会提供给渲染器进程。详情请参阅 [#24427](https://github.com/electron/electron/issues/24427)。


```javascript
// main.js
const { app, BrowserWindow, dialog, ipcMain } = require('electron')
const path = require('node:path')

// ...

async function handleFileOpen () {
  const { canceled, filePaths } = await dialog.showOpenDialog({})
  if (!canceled) {
    return filePaths[0]
  }
}

function createWindow () {
  const mainWindow = new BrowserWindow({
    webPreferences: {
      preload: path.join(__dirname, 'preload.js')
    }
  })
  mainWindow.loadFile('index.html')
}

app.whenReady().then(() => {
  ipcMain.handle('dialog:openFile', handleFileOpen)
  createWindow()
})
// ...
```

### 2、通过预加载公开 ipcRenderer.invoke
在预加载脚本中，我们暴露了一个 openFile 函数，该函数调用并返回 ipcRenderer.invoke('dialog:openFile') 的值。在下一步中，我们将使用此 API 从渲染器的用户界面调用本地对话框。

```javascript
// preload.js
const { contextBridge, ipcRenderer } = require('electron')

contextBridge.exposeInMainWorld('electronAPI', {
  openFile: () => ipcRenderer.invoke('dialog:openFile')
})
```

> 安全警告
> 出于安全考虑，我们没有直接公开整个 ipcRenderer.invoke API。请确保尽可能限制渲染器对 Electron API 的访问。

### 构建渲染器进程的用户界面

最后，让我们创建加载到浏览器窗口的 HTML 文件。
```javascript
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <!-- https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CSP -->
    <meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="default-src 'self'; script-src 'self'">
    <title>Dialog</title>
  </head>
  <body>
    <button type="button" id="btn">Open a File</button>
    File path: <strong id="filePath"></strong>
    <script src='./renderer.js'></script>
  </body>
</html>
```

```javascript
// renderer.js
const btn = document.getElementById('btn')
const filePathElement = document.getElementById('filePath')

btn.addEventListener('click', async () => {
  const filePath = await window.electronAPI.openFile()
  filePathElement.innerText = filePath
})
```
在上述代码段中，我们监听 #btn 按钮的点击，并调用 window.electronAPI.openFile() API 激活本地 "打开文件 "对话框。然后，我们在 #filePath 元素中显示选定的文件路径。


### 传统方法
ipcRenderer.invoke应用程序接口是在Electron 7中添加的，作为一种对开发者友好的方式来处理来自渲染器进程的双向IPC。不过，这种 IPC 模式也有几种替代方法。

> 尽可能避免采用传统方法
> 我们建议尽可能使用 ipcRenderer.invoke。以下是渲染器到主线程双向通信的历史记录。

#### 使用  ipcRenderer.send
我们用于单向通信的 ipcRenderer.send API 也可用于执行双向通信。在 Electron 7 之前，这是通过 IPC 进行异步双向通信的推荐方式。
```javascript
// preload.js
// You can also put expose this code to the renderer
// process with the `contextBridge` API
const { ipcRenderer } = require('electron')

ipcRenderer.on('asynchronous-reply', (_event, arg) => {
  console.log(arg) // prints "pong" in the DevTools console
})
ipcRenderer.send('asynchronous-message', 'ping')
```

```javascript
// main.js
ipcMain.on('asynchronous-message', (event, arg) => {
  console.log(arg) // prints "ping" in the Node console
  // works like `send`, but returning a message back
  // to the renderer that sent the original message
  event.reply('asynchronous-reply', 'pong')
})
```

这种方法也有几个缺点：
- 您需要设置第二个 ipcRenderer.on 监听器，以便在渲染器进程中处理响应。通过 invoke，您将获得作为原始 API 调用 Promise 返回的响应值。
- 没有明显的方法将异步回复消息与原始异步消息配对。如果通过这些通道来回发送的信息非常频繁，就需要添加额外的应用程序代码来单独跟踪每次调用和响应。

#### 使用 ipcRenderer.sendSync
ipcRenderer.sendSync API 会向主进程发送信息，并同步等待响应。
```javascript
// main.js
const { ipcMain } = require('electron')
ipcMain.on('synchronous-message', (event, arg) => {
  console.log(arg) // prints "ping" in the Node console
  event.returnValue = 'pong'
})
```
```javascript
// preload.js
// You can also put expose this code to the renderer
// process with the `contextBridge` API
const { ipcRenderer } = require('electron')

const result = ipcRenderer.sendSync('synchronous-message', 'ping')
console.log(result) // prints "pong" in the DevTools console
```
这段代码的结构与 invoke 模型非常相似，但出于性能考虑，我们建议避免使用此 API。它的同步特性意味着它会阻塞渲染器进程，直到收到回复。